> **Note**:
>
> - 不支持对名称全小写或者包含`~!@#$&*();'"<>,/|特殊字符的Schema进行评估。



兼容性评估任务作为全量迁移任务的第一个阶段，可不进行评估配置直接启动，但必须保证[迁移前准备](../迁移前准备/00迁移前准备)的操作已完成。

## 开始评估

启动评估任务后，页面将列示评估各项进度信息，并支持如下介入操作：

- 【评估暂停】：处于评估中的任务可以点击下方的【评估暂停】来停止任务，也可在任务列表的操作栏下单击【暂停】。
- 【恢复评估】：任务暂停之后，可以点击【恢复评估】按钮继续评估当前任务。 暂停后的恢复可能导致PL代码统计信息不准确，后续通过刷新或重新评估可解决。
- 【重新评估】：终止评估任务之后，可以单击【重新评估】，此时页面将跳转至评估配置阶段页面。

## 评估完成

评估完成包括评估失败和评估成功两种情形：

- 评估失败：当评估任务未能正常结束时，页面上的任务状态将变更为评估失败状态。
- 评估成功：评估任务正常结束即表示评估成功，系统将自动跳转至评估完成页面。

下文为评估完成页面的各项信息。

### 基础信息

展示任务的基础信息、任务阶段、评估时间和所使用的数据库信息等。

- 【编辑】：可编辑任务的基础信息。

- 【下载】：可选择下载完整评估报告或不兼容报告。

- 【全量刷新】：手动修改DDL之后，可单击进行全量刷新。
  
  * 对象详情处如果有对象DDL的修改或编辑则会更新任务基础信息的最近修改时间，提示全量刷新。
  * 全量刷新会将所有未忽略对象进行重新评估，此时任务状态为评估刷新中。
  * 刷新完成后最近评估时间会变更。
  * 同一时间只允许一个全量刷新操作。
  * 全量刷新会更新当前任务报告的总体情况和整体对象分布和schema摘要的统计信息。
  * 刷新过程中可以终止刷新，任务状态会变为刷新失败。

- 【重新生成报告】：该功能相当于报告管理中的报告重新生成功能。
  
  * 评估时展示，是针对【检查】操作后手动兼容的对象会刷新界面的对象兼容统计、PL代码统计、不兼容类型统计信息，需要手动触发一次报告的重新生成。

### 总体情况

展示该任务的对象兼容度统计信息，PL的代码兼容度统计信息，不兼容类型的统计信息，迁移总数据量和预计迁移时间。

若页面显示的【兼容占比】值未达到100%，可单击【对象详情】，查看不兼容的对象，按需选择批量修改或忽略，然后单击【全量刷新】。

【兼容占比】值未达到100%时，仍可继续后面的任务，但数据迁移阶段可能会由于某个对象的不兼容而导致报错，建议您评估时保证100%兼容。

- 对象兼容统计：统计不同兼容类型的对象个数和兼容比例。
  
  - 原生兼容：源端DDL能直接在目标库成功执行。
  - 自动兼容：源端DDL经过YMP内置SQL工具转换之后能在目标库成功执行。
  - 手动兼容：源端DDL不兼容，在YMP页面上手动修改为兼容的DDL。
  - 衍生兼容：原本源端没有这个对象，因为数据库差异等，YashanDB会进行语法转换，新建一些对象。
  - 不兼容：自动转换和手动修改都无法兼容的DDL。
  - 衍生不兼容：手动将衍生对象改为不兼容，即为衍生不兼容。

- PL的代码统计：PL的代码兼容度统计信息。

- 迁移总数据量：源端需要迁移的总数据量。

- 预计迁移时间：源端数据迁移完成需要的时间。

- 整体对象分布：展示源端需要迁移的对象类型、数量及兼容情况。

- Schema摘要：按照schema和对象类型对评估结果进行分类统计，展示每个schema下不同对象类型的兼容个数和比例。并对schema进行数据量和迁移时间进行统计。





### 对象详情

展示所有对象的评估结果，包含对象类型、对象名称、关联表等。

- 查看DDL：可查看源端DDL、目标端DDL和错误信息。
  
  * 重置会将目标端DDL恢复至首次评估后的DDL语句。
  * 复制会将DDL复制至粘贴板。
  * 可对目标端DDL进行修改后进行操作。
  * 仅保存会对修改后的DDL进行保存。
  * 验证并保存会对修改后的DDL在评估库中进行执行，执行结果会展示在上方。

- 更新验证DDL：选择对象重新获取源端DDL进行验证，更新验证DDL结束后弹窗会展示成功个数，失败、删除、新增、未执行的个数和对象名信息。
  
  * 该操作要求强制全量刷新报告。
  * 更新验证表的DDL时会同步更新关联的约束索引。

- 忽略：修改当前对象的忽略状态，作用效果与当前筛选结果是否忽略相同。

- 重置：会将单条对象的DDL恢复至首次评估完成后的样式。
  
  * 对象会标识未验证。
  * 该操作要求强制全量刷新报告。
  * 该操作只会重置未做过检查的对象DDL

- 检查：用户可对手动修复后的DDL进行检查，标记为已检查状态。
  
  * 如果对象兼容结果是手动兼容，对象兼容统计、PL代码统计、不兼容类型统计信息会同时刷新兼容率，如果需要下载报告中也一起刷新，需要使用【重新生成报告】功能，刷新一下最新的报告内容。
  * 如果对象已被【忽略】，则不能再进行【检查】操作。【忽略】是对该对象的兼容结果不再关注，【检查】是对该对象关注且确认手动修复完成。
  * 已检查的对象，不支持DDL重置、DDL修改操作。
    
    > **Note**：
    > 
    > 1. 当评估时间较短时，建议使用重新评估功能获取源端DDL变更，当评估时间较长且评估对象数量较多时使用批量更新验证DDL功能。
    > 2. 用户和权限不支持批量更新验证DDL功能。
    > 3. 约束与衍生对象不支持单独进行批量更新验证DDL，更新验证约束时需同时勾选约束的关联表。
    > 4. 忽略和DDL的操作均会导致对象修改时间变更，且当对象修改时间晚于最近评估时间时会提示全量刷新报告。

- 批量验证：可以批量选择对象验证其兼容性，验证结束后弹窗会展示成功个数，失败、未执行的个数和对象名信息。
  
  * 批量验证结果不会改变兼容统计信息。
  * 该操作要求强制全量刷新报告。
  * 当批量选择对象超过3000时，只会截取3000个对象进行验证。
  * 验证结束后需重新批量选择对象进行下一次验证。

- 批量更新验证DDL：可以批量选择对象重新获取源端DDL进行验证，更新验证DDL结束后弹窗会展示成功个数，失败、删除、新增、未执行的个数和对象名信息。
  
  * 批量更新验证DDL结果不会改变兼容统计信息。
  * 该操作要求强制全量刷新报告。
  * 当批量选择对象超过3000时，只会截取3000个对象进行更新验证。
  * 更新验证DDL结束后需重新批量选择对象进行下一次更新验证。
  * 更新验证表的DDL时会同步更新关联的约束索引。
  * 批量更新验证DDL后全量刷新报告会删除不存在的对象。

- 批量修改：支持修改文本和序列起始值。
  
  - 文本替换：
  
    - 用户可以选择要修改的对象，对对象的目标端DDL进行字符串替换或正则替换进行修改。
    - 批量修改规则最多允许存在20条。
    - 选中的规则会从上到下依次执行，对目标端DDL进行匹配替换。
    - 规则列表左侧为要替换的字符串或正则表达式，右侧为用于替换的新字符串。
    - 修改对象后如果没有验证，查看DDL处会有红点标识其未验证。
    - 该操作要求强制全量刷新报告。
    - 该操作只会重置未做过检查的对象DDL。
  
  - 序列起始值修改：
  
    * 用户可以选择要修改的序列对象，对序列的目标端DDL的序列起始值进行修改。
    * 用户可以设置序列起始值的增加量，对原本序列起始值的基础上进行增加。  
    * 序列起始值的增加量范围大于等于0，修改后的序列起始值不能大于上限（9999999999999999999999999999）。
    * 该操作要求强制全量刷新报告。 
  
- 批量重置：用户可以选择要修改的对象，将对象的目标端DDL进行批量重置。

  * 重置的对象DDL会恢复至首次评估完成后的样式。
  * 对象会标识未验证。
  * 该操作要求强制全量刷新报告。
  * 该操作只会重置未做过检查的对象DDL

- 批量下载DDL：该操作会根据当前筛选条件对满足筛选结果的所有对象的DDL进行下载。

  * 下载结果为zip压缩包，zip压缩包中会根据对象所属schema和所属类型进去文件夹区分，会对源端、首次评估目标端和当前目标端语句进行文件区分。
  * 存储过程和包会每个对象写入一个文件中，其余对象类型会所有对象按照区分写入一个文件中。

- 批量设置是否忽略：可根据当前筛选条件对满足筛选结果的所有对象的DDL进行是否忽略操作。

  * 忽略会将对象列表的【是否忽略】状态变更为忽略，且全量刷新报告时不会再评估这些对象。
  * 不忽略将对象列表的【是否忽略】状态变更为不忽略，且全量刷新报告时会评估这些对象。





### 返回上一步

单击【上一步】，页面将返回到评估配置阶段，本次评估数据不会保留。

### 点击下一步

单击【下一步：迁移配置】，系统将依据兼容性评估结果返回如下结果：

- 若评估结果完全兼容，且未修改任何对象信息，系统跳转至迁移配置页面。
- 若评估结果不完全兼容，系统弹窗提示，点击【确认】则跳转至评估配置页面。
- 若评估结果完全兼容，但是修改了部分对象信息，系统弹窗提示，点击【继续跳转迁移配置】跳转至评估配置页面，点击【是】则会进行全量报告刷新操作。 


