在YMP的容错机制中，对于需要用户及时感知到的错误，提供一套统一的错误消息代码进行抛出，格式如下：

错误码编号（Error Number）：由'YMP-'+五位数字组成，五位数字按不同模块划分区间。

错误码消息（Error Message）：错误信息描述，在不同的错误场景下，系统通过变量进行针对该项错误具体信息的消息传递。

## YMP-00000

**Message**：成功。

**Action**：无异常，无需处理。

## YMP-00001

**Message**：参数%s不在支持范围：%s。

**Action**：接口或者配置参数不在系统支持范围内，调整后重试。

## YMP-00002

**Message**：上传文件失败，%s。

**Action**：上传的文件不合符要求，根据提示选择合适文件上传。

## YMP-00003

**Message**：内置库/外置库连接异常：%s。

**Action**：请检查内置/外置库连接情况。

## YMP-00004

**Message**：%s版本不支持：%s。

**Action**：该版本暂不支持该操作。

## YMP-00005

**Message**：文件%s已不存在。

**Action**：操作的系统资源（日志、报告、文件等）已被清除。

## YMP-00006

**Message**：特性未实现：%s。

**Action**：系统特性未实现，或者数据源类型的某些特性未支持。

## YMP-00007

**Message**：process file error: %s.

**Action**： 文件处理错误，请按规定调整文件内容。

## YMP-00008

**Message**： %s port has been used.

**Action**：请修改或释放端口。

## YMP-00009

**Message**：exist conflict: %s.

**Action**：请根据错误详情处理冲突。

## YMP-00010

**Message**：insufficient resources: %s.

**Action**：请调整相应的资源分配。

## YMP-00011

**Message**：该操作不支持：%s。

**Action**：不支持此操作。

## YMP-01000

**Message**：用户不存在。

**Action**：操作的用户不存在，请检查用户名。

## YMP-01001

**Message**：账户名或密码输入错误。

**Action**：账户名或密码输入错误，核对后重试。

## YMP-01002

**Message**：账户密码重试超5次，请重置密码。

**Action**：账户密码重试超5次，请重置密码后重启YMP后使用。

## YMP-01003

**Message**：%s密码不能为空。

**Action**：密码不能为空。

## YMP-01004

**Message**：新密码和旧密码不能相同。

**Action**：新密码和旧密码不能相同。

## YMP-02000

**Message**：%s数据源连接不上：%s。

**Action**：使用的源端或者目标端数据源连接异常，请检查数据库能正常连接使用后重试。

## YMP-02001

**Message**：%s连接用户%s对%s权限不足。

**Action**：源端或者目标端数据库的连接用户权限不足，请赋权后重试。

## YMP-02003

**Message**：数据源正在被%s任务[%s]使用，只支持%s。

**Action**：数据源正在被使用，只支持部分操作，如修改其他项，请删除任务后再操作。

## YMP-02004

**Message**：已存在同名数据源。

**Action**：已存在同名数据源，请修改数据源名称。

## YMP-02005

**Message**：数据源[%s]指向的数据库(%s)，已被任务[%s]作为%s使用。

**Action**：同一个数据库的数据源（可能是多个），不能同时作为[源端数据库]和作为[评估数据库或者迁移的目标数据库]使用，请换库使用，或者删除其他无用的正在使用该源的任务。

## YMP-02006

**Message**：数据源版本不支持：%s。

**Action**：数据源版本与配置不匹配，请使用支持的版本。

## YMP-02007

**Message**：%s任务所需连接数超出%s数据源限制的额定连接数%s。

**Action**：任务所需连接数超出该阶段允许的单数据源最大连接数，请等待正在执行的任务执行完毕，或调小任务并行度，或调大最大连接数阈值。

## YMP-02008

**Message**：%s数据源现阶段可用连接数无法满足%s任务所需连接数。

**Action**：数据源当前无法提供任务所需的连接，请清理无用连接或调大数据源最大连接数。

## YMP-03000

**Message**：对应%s任务不存在。

**Action**：操作对应任务已被删除或有修改，请跳转首页刷新查看最新数据。

## YMP-03001

**Message**：任务正处于%s状态，不可进行%s操作。

**Action**：任务正处于不可打断运行阶段，暂时不能进行操作，请稍后重试。

## YMP-03002

**Message**：schema：[%s]在当前%s(%s)上，被[%s]任务%s占用。

**Action**：同一个schema，在一个评估数据库和迁移目标库只能使用一次，请换数据库重试。

## YMP-03003

**Message**：任务被终止。

**Action**：任务被终止，请跳转首页刷新查看最新数据。

## YMP-03004

**Message**：任务状态从%s变更为%s。

**Action**：有其他操作导致任务状态发生变更，请刷新后重试。

## YMP-03005

**Message**：任务名称不符合要求。

**Action**：任务名称不符合要求，名称最多128字符，不支持空格，任务名称不能为空。

## YMP-03006

**Message**：已存在同名任务。

**Action**：已存在同名任务，请修改任务名称。

## YMP-03007

**Message**：任务选择的schema列表为空。

**Action**：任务选择的schema列表不能为空。

## YMP-03008

**Message**：存在忽略大小写后同名的schema[%s]。

**Action**：大小写不敏感情况下，存在忽略大小写后同名的schema，有数据覆盖风险，只保留一个。

## YMP-03009

**Message**：%s任务依赖的%s数据源未添加。

**Action**：开始任务前，确保源端/目标端数据源存在且添加完成，点击编辑可选择和切换数据源。

## YMP-03010

**Message**：%s任务不存在需要操作的对象。

**Action**：执行任务前，确保任务范围内存在可被操作的对象。

## YMP-03011

**Message**：[%s]表结构不符合校验规范: %s。

**Action**：表结构不符合校验规范，请按照错误提示修改表结构。

## YMP-03012

**Message**：任务状态为：%s，完成阶段才允许调用。

**Action**：执行操作前，确保任务处于已完成阶段。

## YMP-04000

**Message**：评估数据库存在同名schema：[%s] 确认是否覆盖。

**Action**：评估会删除同名schema后重建，需确认是否无数据覆盖风险。

## YMP-04001

**Message**：未找到上传的评估文件。

**Action**：离线评估需要先上传评估文件。

## YMP-04002

**Message**：SQL语句不合法，解析异常：%s。

**Action**：SQL语句不合法，请检查SQL语句本身问题。

## YMP-04003

**Message**：数据库差异，%s。

**Action**：数据库特性差异，无法实现兼容。

## YMP-04004

**Message**：删除评估数据库数据失败：%s。

**Action**：删除任务前，请检查评估数据库或确定是否跳过删除评估库数据。

## YMP-04005

**Message**：无可同步对象，请重新勾选同步对象。

**Action**：请重新勾选同步对象。

## YMP-04006

**Message**：exp版本高于源端数据库版本，任务创建失败。

**Action**：请替换与源版本相同或小于源版本的exp版本。

## YMP-05000

**Message**：不进行评估的任务不可以做元数据迁移。

**Action**：不进行评估的任务不可以做元数据迁移。

## YMP-05001

**Message**：需要全量刷新报告状态才可迁移。

**Action**：进行评估后迁移的任务，有修改过对象，需要全量刷新报告状态才可迁移。

## YMP-05002

**Message**：评估结果不到100%，不能保存迁移任务。

**Action**：进行评估后迁移的任务，评估结果不到100%，不能保存迁移任务。

## YMP-05003

**Message**：该迁移失败场景不支持手动修复操作。

**Action**：仅元数据迁移失败支持手动修复状态。

## YMP-05004

**Message**：迁移初始化阶段异常任务不支持迁移重试。

**Action**：迁移初始化阶段发生异常失败的任务，不支持迁移重试，可返回前一步骤，重新迁移任务。

## YMP-05005

**Message**：修改后的序列起始值超过了上限或者大于maxValue。

**Action**：使用合理的值设置序列起始值。

## YMP-05006

**Message**：数据迁移SQL验证错误：%s。

**Action**：自定义查询 SQL 发生错误。

## YMP-06001

**Message**：自定义SQL错误: %s。

**Action**：自定义查询SQL出现错误。

## YMP-06002

**Message**：不一致数据已经达到阈值

**Action**：错误达到阈值，请修改错误。

## YMP-06003

**Message**：%s端存在非法值: %s。

**Action**：修改非法值数据。

## YMP-99999

**Message**：内部错误，%s。

**Action**：内部错误，请联系我们的技术支持解决。
