

迁移配置阶段为数据迁移前的准备阶段，包含如下三个部分的操作：

1. 【确认迁移对象】：本部分用于选择要进行迁移的对象
3. 【迁移初始化配置】：本部分用于选择执行初始化的策略
5. 【预检查】：本部分用于选择对指定项目执行迁移前的预检查

上述三部分操作完成后，单击【下一步：数据迁移】，在任务启动之前会进行所选项目的检查，检查通过后即开始执行数据迁移。

## 确认迁移对象

### 基础信息

迁移任务基础信息会展示任务名称、任务阶段、源库信息、目标库信息和距评估开始时间间隔等信息。

如果迁移任务距离评估开始时间超过1小时或者已经跨天，【距上次评估】会变为红色。单击【重新评估】将跳转到评估配置页重新进行评估。

### 迁移范围

本区域用于确认需要迁移的步骤，迁移步骤包括对象迁移、全量数据迁移、补充对象完整性，默认勾选三个阶段：

* 【对象迁移】：迁移表、视图、存储过程、自定义函数、高级包等全部定义级对象。
* 【全量数据迁移】：在任务启动前，将源端截止当前时刻的全部存量数据一次性完整迁移至目标端，确保初始数据一致。
* 【补充对象完整性】：补充主键约束、唯一约束、外键约束、索引和触发器等依赖数据或互相依赖的完整性对象。

对于从评估阶段开始的迁移任务，支持在此处自由选择需要迁移的步骤进行组合迁移；对于未选择评估阶段而直接开始迁移的任务，此处无法选择，强制勾选数据迁移。



> **Note**:
>
> 如果要采取不落盘的迁移方式，可修改配置【YashanDB源可用数据迁移模式】为不落盘模式。 



### 选择迁移对象

本区域针对未选择评估阶段而直接开始迁移的任务，您需要在列出的Schema框中选择至少一个Schema，完成后请单击【确定范围】。

所列出的Schem来自于源端数据库。

### 确认迁移对象

本区域用于选择确认要迁移的对象：

* 支持根据对象名称搜索对象，支持表列宽度拉伸。
* 支持根据对象类型，评估结果，对象状态，是否迁移进行筛选对象。
* 支持对所选择对象批量设置是否迁移。
* 对于在评估阶段获取的对象，支持查看对象的DDL。



* 支持对Schema改名（即对源端的Schema配置一个非同名的目标端Schema），所输入的名称不能超过64个字符，且只能输入英文、数字和特殊字符_。

  如要改名的Schema下存在COMPRESSION表、AC约束、定时任务、DBLINK时，受语法分析能力限制，这些对象在迁移过程中会由于Schema名称无法变更而导致迁移失败。



对于从评估阶段开始的迁移任务，本区域所列出的对象列表来自于在评估阶段获取的所有对象；对于未选择评估阶段而直接开始迁移的任务，本区域所列出的对象来自于上一步【选择迁移对象】所选择的Schema/Database下的所有对象。

## 迁移初始化配置

本部分操作用于对迁移过程中的需要执行的一些策略进行配置，而对这些配置是否执行存在如下总的原则：

- 迁移步骤不勾选数据迁移时，数据迁移策略不会生效，无需配置。
- 迁移步骤不勾选数据迁移时，兼容配置、性能配置、容错配置不会生效，无需配置。

- 迁移步骤不勾选数据迁移，或者数据迁移策略选择截断时，兼容配置不会生效，无需配置。

- 对象冲突策略为覆盖时，数据迁移策略中的不截断选项禁用，只能选择截断。
- 对于未选择评估阶段而直接开始迁移的任务，对象冲突策略和权限冲突策略不会生效，无需配置。

### 对象冲突策略

本区域用于选择在迁移过程如发生对象冲突时的执行策略，默认【跳过】，具体策略如下表所示：

|  对象类型| 冲突判定规则| 策略为跳过| 策略为覆盖|
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ---------- |
| 约束-主键约束             | 同一张表里存在主键约束表示冲突                               | 保持不动   | 删除后重建 |
| 约束-唯一约束             | 同列同顺序上有一个唯一约束表示冲突                           | 保持不动   | 删除后重建 |
| 约束-检查约束<sup>*</sup> | 检查约束名称一样表示冲突                                     | 保持不动   | 删除后重建 |
| 约束-外键约束<sup>*</sup> | 同列同顺序上有一个外键约束表示冲突                           | 保持不动   | 删除后重建 |
| 约束-非空约束             | 同一字段上有非空约束表示冲突                                 | 保持不动   | 删除后重建 |
| 索引-约束自建索引         | 约束创建的索引跟着约束的规则走，<br>约束创建成功就自动成功，<br>冲突判定和处理和主键约束、唯一约束一致 | 跟随约束   | 跟随约束   |
| 索引-其他索引             | 同列同顺序上有一个索引表示冲突                               | 保持不动   | 删除后重建 |
| 其他对象                  | 根据对象名，大小写敏感                                       | 保持不动   | 删除后重建 |

> **Note**:
>
> - 如果目标端已存在不同名的检查约束，不管策略选择跳过还是覆盖，迁移任务均不会删除该检查约束，用户需自行判断是否删除。数据迁移时需同时满足源端和目标端的检查约束，否则将迁移失败。
> - 如果源端和目标端的两个外键在两个不同列上，选择跳过策略将在目标端保留两个外键。此时在数据迁移过程中执行外键enable时，可能会出现enable外键约束失败：not parent found。

### 数据迁移策略

本区域用于选择在迁移过程中如目标表中已存在数据时的执行策略。默认【截断】，该策略将会删除已存在的数据；【不截断】策略将直接进行插入，该策略可能导致约束冲突或数据重复风险。

### 权限冲突策略

本区域用于选择在迁移过程中如出现用户权限冲突时的执行策略，默认【跳过】，具体策略如下表所示：

|  冲突判定规则| 策略为跳过| 策略为覆盖| 策略为合并|
| ------------------------------------ | ---------- | ------------------ | ---------- |
| 当目标端有需迁移的同名用户时表示冲突 | 保持不动   | 回收全部权限后赋权 | 直接赋权   |

> **Note**:
>
> 迁移任务终止后再次执行时的异常场景：
>
> 第一次迁移任务无冲突，但在目标端已创建用户后被终止；再次执行迁移任务时发生权限冲突，而冲突策略选择为跳过时，依据策略不对目标端权限对任何处理，此种场景将可能导致迁移后的目标端用户无任何权限。

### 表空间迁移策略

本区域仅在迁移目标库与评估库为同一数据库时出现， 用于选择同库时的表空间迁移策略，默认【跳过】。

### 高级配置

高级配置项包括迁移任务所需的一些非必须配置的选项，不填写保持默认最佳配置。以下列出几个重点配置项目：

- 【性能配置】：本项目支持选择多表迁移并行度的配置，默认为4（最低为1，最高上限32）。需要注意的是，多表迁移并行度配置过高时，可能会由于内存不足导致OOM。数据迁移阶段的内存占用参考如下：

  - 对于存在大量的LOB列（超过8K）的表，YMP定义了每张表对内存的占用不超过1.6GB。此时如配置迁移并行度的值为4，需同时修改YMP的ymp_memory参数值（应配置为7G或更高），修改参数后需要重启YMP生效。
  - 对于不存在大量的LOB列（超过8K）的表，，YMP定义了每张表对内存的占用不超过1GB。此时如配置迁移并行度的值为4，需同时修改YMP的ymp_memory参数值（应配置为4G或更高），修改参数后需要重启YMP生效。

- 【容错配置】：本项目支持设置是否执行容错和单表容错条数阈值，容错开关关闭时，设置的单表容错条数阈值无效（即容错条数为0）。容错开关打开时，容错条数默认为200（最低为0，最高上限4,294,967,295），选择无限制时为4,294,967,295，此时的容错规则如下：

  - 单表错误条数超过该阈值时，中止迁移，迁移状态为失败。

  - 单表错误条数不超过该阈值时，不中止迁移，但是迁移状态为失败。

  - 对于有数据报错的表，在迁移过程和迁移报告中会展示部分错误信息，在迁移后可以下载完整错误信息和完整错误数据。

  - 在数据导入阶段，由于使用了并发导入和批量提交，单表真实容错数据量一般会大于容错阈值，但不超过容错阈值+配置文件中的导出时每个csv文件的行数的值。

    > **Note**：
    > 此配置受数据库版本和迁移工具版本限制，当数据库或工具版本低于 22.2.7.2 时，不支持迁移容错。





### 表空间初始化

本区域只针对从评估阶段开始的迁移任务，用于配置对于在目标端不存在的源端表空间，是否在迁移前创建。默认【跳过】，即迁移前不会先创建表空间。

选择【不跳过】时，则需要继续在页面所列示出的源端表空间框中进行配置：

- 页面上将列示迁移范围内的源端表空间信息，如表空间个数、总数据量、每个表空间的名称、大小、已用大小等。

- 对于希望创建的表空间，可编辑表空间初始化所用到的数据文件各参数值，单击保存生效。如所输入的值不满足目标表的要求，系统会将其调整为目标端兼容的值。

  例如，YashanDB规定了每个数据文件最小需要128个块存储单元，因此当DB_BLOCK_SIZE为8K时，数据文件最小需为1M。此时如用户输入了104KB的数据文件大小值，系统将对其进行调整并弹出提示信息。

- 目标端默认表类型为LSC时，可输入表空间初始化所用到的数据桶路径信息。


