> **Note**:
>
> - 执行权限评估时，会将源端带有高级包的语句加注释进行过滤。
>
> - 部分类型的对象可以衍生出其它类型的对象一并参与评估，例如自增列衍生序列。
>
> - 对于Oracle源端的兼容性评估，在评估完成后，可执行【数据库刷新对象状态】，该操作将刷新所有对象的状态与源端数据库保持一致，状态值包括VALID、INVALID和--，--表示该对象没有状态。



兼容性评估任务作为全量迁移任务的第一个阶段，可不进行评估配置直接启动，但必须保证[迁移前准备](../迁移前准备/00迁移前准备)的操作已完成。

## 开始评估

启动评估任务后，页面将列示评估各项进度信息，并支持如下介入操作：

- 【评估暂停】：处于评估中的任务可以点击下方的【评估暂停】来停止任务，也可在任务列表的操作栏下单击【暂停】。
- 【恢复评估】：任务暂停之后，可以点击【恢复评估】按钮继续评估当前任务。 暂停后的恢复可能导致PL代码统计信息不准确，后续通过刷新或重新评估可解决。
- 【重新评估】：终止评估任务之后，可以单击【重新评估】，此时页面将跳转至评估配置阶段页面。

## 评估完成

评估完成包括评估失败和评估成功两种情形：

- 评估失败：当评估任务未能正常结束时，页面上的任务状态将变更为评估失败状态。
- 评估成功：评估任务正常结束即表示评估成功，系统将自动跳转至评估完成页面。

下文为评估完成页面的各项信息。

### 基础信息

展示任务的基础信息、任务阶段、评估时间和所使用的数据库信息等。

- 【编辑】：可编辑任务的基础信息。

- 【下载】：可选择下载完整评估报告或不兼容报告。

- 【全量刷新】：手动修改DDL之后，可单击进行全量刷新。
  
  * 对象详情处如果有对象DDL的修改或编辑则会更新任务基础信息的最近修改时间，提示全量刷新。
  * 全量刷新会将所有未忽略对象进行重新评估，此时任务状态为评估刷新中。
  * 刷新完成后最近评估时间会变更。
  * 同一时间只允许一个全量刷新操作。
  * 全量刷新会更新当前任务报告的总体情况和整体对象分布和schema摘要的统计信息。
  * 刷新过程中可以终止刷新，任务状态会变为刷新失败。

- 【重新生成报告】：该功能相当于报告管理中的报告重新生成功能。
  
  * 评估时展示，是针对【检查】操作后手动兼容的对象会刷新界面的对象兼容统计、PL代码统计、不兼容类型统计信息，需要手动触发一次报告的重新生成。

### 总体情况

展示该任务的对象兼容度统计信息，PL的代码兼容度统计信息，不兼容类型的统计信息，迁移总数据量和预计迁移时间。

若页面显示的【兼容占比】值未达到100%，可单击【对象详情】，查看不兼容的对象，按需选择批量修改或忽略，然后单击【全量刷新】。

【兼容占比】值未达到100%时，仍可继续后面的任务，但数据迁移阶段可能会由于某个对象的不兼容而导致报错，建议您评估时保证100%兼容。

- 对象兼容统计：统计不同兼容类型的对象个数和兼容比例。
  
  - 原生兼容：源端DDL能直接在目标库成功执行。
  - 自动兼容：源端DDL经过YMP内置SQL工具转换之后能在目标库成功执行。
  - 手动兼容：源端DDL不兼容，在YMP页面上手动修改为兼容的DDL。
  - 衍生兼容：原本源端没有这个对象，因为数据库差异等，YashanDB会进行语法转换，新建一些对象。
  - 不兼容：自动转换和手动修改都无法兼容的DDL。
  - 衍生不兼容：手动将衍生对象改为不兼容，即为衍生不兼容。

- PL的代码统计：PL的代码兼容度统计信息。

- 迁移总数据量：源端需要迁移的总数据量。

- 预计迁移时间：源端数据迁移完成需要的时间。

- 整体对象分布：展示源端需要迁移的对象类型、数量及兼容情况。

- Schema摘要：按照schema和对象类型对评估结果进行分类统计，展示每个schema下不同对象类型的兼容个数和比例。并对schema进行数据量和迁移时间进行统计。



- 批量增量检查：支持批量选中对象并验证其增量兼容性。若待迁移对象中包含未验证且未进行增量评估的项目，单击【批量增量检查】后将弹出提示弹窗。

  * 批量增量检查结果不会改变兼容统计信息。
  * 检查结束后需重新批量选择对象进行下一次检查。



### 返回上一步

单击【上一步】，页面将返回到评估配置阶段，本次评估数据不会保留。

### 点击下一步

单击【下一步：迁移配置】，系统将依据兼容性评估结果返回如下结果：

- 若评估结果完全兼容，且未修改任何对象信息，系统跳转至迁移配置页面。
- 若评估结果不完全兼容，系统弹窗提示，点击【确认】则跳转至评估配置页面。
- 若评估结果完全兼容，但是修改了部分对象信息，系统弹窗提示，点击【继续跳转迁移配置】跳转至评估配置页面，点击【是】则会进行全量报告刷新操作。 


