在此阶段，您可以配置评估任务所需的信息，完成后选择保存配置，或者依据配置立即执行评估任务。

在线评估和离线评估的配置项目并不相同，请进入正确的页面操作。

## 在线评估配置



### 基础信息

【基础信息】区域展示了源端和目标段数据库的版本、连接等信息，支持编辑，保存时系统将会检查源端数据库连接用户是否满足选择的任务步骤所需的权限，缺失的权限进行弹窗提示。

### 选择评估数据库

评估需要在某个YashanDB进行元数据的回放执行，以验证兼容性。

本区域可让用户选择评估使用内置的YashanDB（使用Install指令部署的YMP将自带一个YashanDB作为内置数据库）；或者，在内置数据库不满足需求时，选择已自行部署好的某个YashanDB。

例如，YMP自带的内置数据库版本与迁移目标数据库版本不一致，可认为内置数据库不满足需求，系统将会弹出提示，建议用户选择外置数据库。

- 内置库：默认值。若表默认类型为LSC，YMP将自动在system和user表空间下挂载DATABUCKET。
- 外置库：请确保评估数据库与迁移目标数据库版本一致，否则评估结果可能不准确，导致迁移不可用。要求数据库用户具有DBA权限。

评估库为yashan模式时，系统在评估时将自动创建与源端同名的Schema；为mysql模式时，除创建Schema外，还将创建同名的Database，若评估对象时所使用的用户不在Database列表内，将会因用户不存在而出现兼容性不一致的结果。



### 选择评估对象

本区域用于选择用于进行兼容性评估的对象。

在列出的所有对象中，对于Oracle源端，可选择的对象包括用户、权限、表、约束、索引、视图、序列、物化视图、同义词、触发器、自定义类型、自定义函数、包、存储过程。

其中，如在此处选择了同义词，后续数据迁移时，系统会自动迁移所选择Schema范围内关联的所有公共同义词，这些同义词所属Schema将被设置为PUBLIC。

### 选择评估范围

本区域将列出Oracle中可用于进行兼容性评估的Schema列表，由用户选择范围。

其中，源端的系统级Schema不会显示在列表中，用户无法选择。

如果源端的某个Schema与YashanDB系统Schema同名，且用户选择了该Schema，那么配置信息将无法保存，也无法执行下一步任务。

若评估数据库选择为外置库，且外置库中存在与所选Schema同名的Schema时，系统将提示用户是否覆盖。

### 高级选项

本区域用于配置在评估过程中如下策略：

- 是否校验失效对象：默认值为是。
  - 选择【是】会评估源端数据库当前状态为invalid状态的对象。
  - 选择【否】则不会评估invalid状态的对象。

- 是否忽略nologging：默认值为是。

  - 选择【是】在进行兼容性评估时会去除表和索引上的nologging关键字。
  - 选择【否】则不做处理。 

  YashanDB要求表和索引上的NOLOGGING状态保持统一，否则在评估或者迁移的时候均会抛出失败，去除NOLOGGING关键字后才会成功。

- 评估库部署模式：默认值为单机。选择集群部署形态时，带有子分区的表和物化视图均会被认为i评估不兼容。

- 不同字符集是否扩展字符长度：默认值为否。源端字符集为GBK，目标端字符集为UTF8时，可以选择是否自动扩展字符类型长度。

  - 选择【是】在进行评估时会对字符类型长度进行扩展，将char(n)，varchar(n)转换为char(n char)，varchar(n char)。
  - 选择【否】则不做处理。

- 手工修改DDL的保留策略：默认值为全保留。
  - 全保留：手工修改过的DDL都会保留。

  - 仅保留未变更：只保留源端DDL没有发生变化的手工修改过的DDL。

  - 不保留：手工修改过的DDL全不保留。

- 是否保留不兼容约束USING INDEX：默认值为否。

  - 选择【是】保留USING INDEX属性，部分约束可能不兼容。
  - 选择【否】不保留USING INDEX属性，将默认使用该列上已经存在的索引。

- 分区索引转LOCAL长度：范围项，取值[-1,1000000000000]。

  - 超过配置长度的分区索引DDL会移除分区存储属性，包括分区表空间信息，仅保留LOCAL关键字，-1表示不限制长度。

## 离线评估配置



### 基础信息

【基础信息】区域展示了源端和目标段数据库的版本、连接等信息，支持编辑，保存时系统将会检查源端数据库连接用户是否满足选择的任务步骤所需的权限，缺失的权限进行弹窗提示。

### 选择评估数据库

评估需要在某个YashanDB进行元数据的回放执行，以验证兼容性。

本区域可让用户选择评估使用内置的YashanDB（使用Install指令部署的YMP将自带一个YashanDB作为内置数据库）；或者，在内置数据库不满足需求时，选择已自行部署好的某个YashanDB。

例如，YMP自带的内置数据库版本与迁移目标数据库版本不一致，可认为内置数据库不满足需求，系统将会弹出提示，建议用户选择外置数据库。

- 内置库：默认值。若表默认类型为LSC，YMP将自动在system和user表空间下挂载DATABUCKET。
- 外置库：请确保评估数据库与迁移目标数据库版本一致，否则评估结果可能不准确，导致迁移不可用。要求数据库用户具有DBA权限。

评估库为yashan模式时，系统在评估时将自动创建与源端同名的Schema；为mysql模式时，除创建Schema外，还将创建同名的Database，若评估对象时所使用的用户不在Database列表内，将会因用户不存在而出现兼容性不一致的结果。



### 上传评估文件

对于离线评估，需在本区域上传用于在评估中执行的SQL语句文件。

文件内容尽可能以CREATE和ALTER开头，不建议包含DROP、DELETE等操作。

文件大小不超过200MB，支持上传以下类型的文件：

- 单个.sql文件。
- 单个.xml文件：需为MyBatis支持的Mapper XML格式。
  - 仅支持DML语句，对于\<update>标签中可能有的DDL语句，评估结果判定为不兼容。
  - 对于MyBatis的动态SQL标签\<choose>的解析，只能拼接到第一个\<when>子句的SQL内容。
  - 外部引用使用\<include>标签引用后的参数标签\<property>不再自动传递。参见[评估常见问题](../../../常见问题/评估任务) 。
  - 兼容性评估时YMP会根据文件中的SQL语句自动生成对应的Schema和表信息，若生成结果表与应用实际使用表相差较大，用户可手动修改目标端SQL后重新验证或者全量刷新报告。参见[评估常见问题](../../../常见问题/评估任务) 。

- zip或tar压缩方式的压缩文件：只能包含一种支持的文件格式：全是.sql或全是.xml。

上传文件后，单击【下一步：开始迁移评估】进行评估。若文件比较大，且文件正处于拆分过程中，终止评估任务的操作可能较为耗时。
