## 版本信息

**版本号**：23.5.1

**发版日期**：2025年11月7号

**版本升级**：v23.1.1.0及之后版本，可以直接升级到本版本

## 版本定位

崖山迁移平台（Yashan Migration Platform，YMP）是为崖山数据库配套提供的数据迁移产品。v23.5版本完善了MySQL与YashanDB之间的同步功能，丰富了支持的场景，并且支持对接DB2的能力。全面提升数据迁移可用性，丰富数据源端，提升产品易用性，实现低门槛、低成本、高效率的异构数据库迁移实施。增强对MySQL、PostgreSQL、DB2、Oracle等数据源的支持，提升迁移稳定性与灵活性，并提供更精细化的校验能力，助力用户实现高效、精准的数据迁移。

## 特性更新

### 新增DB2数据源

YMP 新增了DB2数据源类型，支持DB2做源的数据迁移场景，具备以下能力：

* 支持DB2 9.5和10.1版本.
* 支持DB2做源评估、元数据迁移、数据迁移和统计校验。支持元数据同步，包括表、主键等。

### 支持新的数据源版本

* Oracle数据源：
  * 支持Oracle 10g版本做源评估、元数据迁移、数据迁移和校验。
* PostgreSQL数据源：
  * 支持PostgreSQL 9.6版本做源评估、元数据迁移、数据迁移和校验。

### 迁移兼容性提高

YMP V23.4在Oracle、YashanDB、MySQL作为源端时，针对迁移场景完成了以下优化：

* Oracle作为源端：
  * 支持Oracle做源评估不兼容赋权语句自动过滤。
  * 支持Oracle做源的部分配参数初始化。
  * 支持Oracle进行周期性的离线校验。
  * 支持Oracle到YashanDB评估时部分差异语法和函数的转换兼容。
  * 支持评估时Oracle源GBK字符集到YashanDB字符集UTF-8的字符扩展配置。
  * 支持Oracle数据迁移时配置部分导出参数自动优化。
  * 支持评估、迁移和校验Oracle的ROWID类型。
  * 支持评估和迁移BFILE类型的字段数据（不包括文件数据）。 
  * 支持对Oracle 9i版本的兼容能力，支持元数据评估、数据迁移、校验全流程能力。
* YashanDB作为源端：
  * 配置三种大表ROWID拆分方式。
* MySQL作为源端：
  * 支持MySQL做源SQL_MODE带有ANSI_QUOTES参数的评估+元数据迁移。
  * 支持MySQL到YashanDB（mysql模式）评估时设置条件注释是否生效。
* PostgreSQL作为源端：
  * 支持PostgreSQL对PUBLIC用户下的对象做兼容评估。
  * 支持PostgreSQL做源迁移时SCHEMA改名。

### 性能优化

* Oracle作为源端：
  * 优化Oracle到YashanDB的分区表、LOB表的数据迁移性能。

### 数据校验能力

* 校验配置支持用户在页面自定义配置，包括性能配置，零值校验配置，空值校验配置等。
* 支持条件校验，用户可以对源端和目标端数据库分别编写where条件表达式，平台会根据筛选满足条件的表数据，进行数据校验。该功能可用于增量数据校验场景，用户无需每次都发起全量校验，提升校验速率。
* 支持用户设置校验策略，定时的周期性的自动发起校验任务，并且生成校验报告。

### 易用性改进

* 优化MySQL做源迁移到YashanDB（mysql模式）界面展示和交互提示。
* 优化TRIGGER类型评估报错信息行号。
* 优化分区表上约束USING INDEX语法超长DDL的评估性能。
* 优化各个内部工具的依赖独立。
* 优化迁移高级配置界面展示和增加确认、取消和恢复默认值功能
* 优化迁移配置的预检查项控制方式和展示。
* 支持保留评估转换时DDL的部分注释。
* 支持部署时自动添加YMP使用导入工具的依赖。
* 支持独立展示元数据迁移耗时和数据迁移耗时。
* 支持界面配置迁移任务运行参数。
* 支持离线报告中列宽自由伸缩。
* 支持配置浏览器不保存密码。
* 支持评估中展示对象评估详情。
* 支持普通用户数据源迁移时展示和初始化表空间。
* 支持数据迁移时设置WHERE过滤条件。
* 支持数据迁移展示最大迁移速度。
* 支持展示Oracle、YashanDB、DM数据源字符集。
* 支持展示校验进度，包括表总数、校验中数量、校验完成数量、检验失败数量。

## 支持迁移的产品与版本

|  能力模块| 数据源| 数据源版本| 数据源部署形态| 目标端| 目标端版本|
|------|--------------------|--------------------|-----------|----------------------------|---------------------|
| 数据迁移 | Oracle             | 9i，10g, 11g，12c，19c，21c | 单机主备、共享集群 | YashanDB（yashan模式）         | 22.2，23.2，23.3，23.4 |
|      | Mysql              | 5.6，5.7，8.0        | 单机主备、集群   | YashanDB（yashan模式+mysql模式） | 22.2，23.2，23.3，23.4 |
|      | DM                 | 8.1                | 单机主备、集群   | YashanDB（yashan模式）         | 22.2，23.2，23.3，23.4 |
|      | DB2                 | 9.5. 10.1             | 单机   | YashanDB（yashan模式）         | 22.2，23.2，23.3，23.4 |
|      | YashanDB（yashan模式） | 23.2.4版本及之后版本      | 单机主备      | YashanDB（yashan模式）         | 23.2.4版本及之后版本       |
|      | PostGreSQL         | 9.6, 14.x，15.x          | 单机        | YashanDB                   | 23.2 ，23.3，23.4     |
| 实时同步 | YashanDB           | 23.2.7, 23.3，23.4  | 单机、YAC    | Oracle                     | 19c                 |
|      | YashanDB           | 23.3，23.4          | 单机、YAC    | YashanDB                   | 23.3,23.4           |
|      | YashanDB           | 23.3，23.4          | 单机、YAC    | Mysql                      | 5.7                 |
|      | Mysql              | 5.7                | 单机主备、集群   | YashanDB                   | 23.3,23.4           |

## 版本配套关系

YashanDB  迁移平台（v23.5）已适配YashanDB数据库v22.2，v23.1，v23.2，v23.3 ，v23.4，v23.5版本，支持单机和共享集群产品形态。

## 版本约束

|  能力模块| 约束描述|
| --- |-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 评估迁移 | * 评估时修改用户的密码需要带上""，否则迁移时SCHEMA改名映射会报错。<br/>* 暂不支持使用三权分立的YashanDB数据库来做评估库。<br/>* DB2做源评估时，如果对象名中还有 ' 等特殊符号受限于DB2LOOK工具报错中断导出DDL，评估任务会失败。<br/>* PG做源评估时，带有多个generated自增属性列的表无法自动兼容。<br/>* PG自定义类型目前仅支持复合类型、RANGE、ENUM三种。<br/>* GIS类型目前仅支持使用外置库评估，外置库需要在安装YashanDB数据库时，需指定plugin插件包。且YashanDB服务端安装完成后，无法单独安装该插件包。<br/>* 添加Oracle 9i和10g数据源时，连接用户密码不能超过8位。<br/>* Oracle 9i和10g做源评估时，评估范围会多展示部分系统用户。<br/>* Oracle 9i和10g做源迁移时，预检查无源端活跃定时任务检查。<br/>* Oracle 9i和10g做源评估时，检查约束（包括非空约束）丢失部分属性。<br/>* Oracle 9i、Oracle 10g、Oracle 11g做源迁移用户和权限时，遇到不支持的高级包授权语句会报错，用户评估为不兼容。            |
|数据迁移| * Oracle 9i、Oracle 10g暂不支持BFILE的数据迁移。<br/>* DM、MySQL大对象类型的empty_lob数据迁移将会迁移到YashanDB的NULL数据。<br/>* YashanDB到YashanDB暂不支持直接迁移带有GENERATED ALWAYS属性列表的数据。<br/>* 不支持多字符表情包迁移。<br/>* DB2做源时，暂不支持超过1023M大对象类型的迁移。<br/>* 不支持超过1023M的GIS类型数据迁移。<br/>* 使用DB2作为源端数据迁移时，需要先手动部署DB2客户端。<br/>* 使用DB2作为源端数据迁移时，一些特殊表情无法正常迁移，会导致迁移后的字节数和源端不一样。<br/>* GIS类型不支持迁移到YashanDB 23.3版本。<br/>* PG、YashanDB做源，暂不支持迁移超过2M的GIS类型。        |
|实时同步| * 元数据阶段支持常量默认值，非常量默认值在元数据阶段仍会同步，但不做任何特殊处理。如果同步失败，则需要用户自行介入修正，并重新运行任务。<br/>* 增量数据同步阶段的DDL仅支持常量、值为`null`、`empty_clob()`、`empty_blob()`的默认值，其他类型的默认值将导致任务失败。<br/>* YashanDB为源端时，元数据同步和全量数据同步阶段不允许对同步范围内的对象执行DDL，否则将导致同步失败。 |
|数据校验| * 各个源暂不支持主键（或者唯一键）列数据带有#，“，`，\n，/，/n，表情包，英文逗号等特殊字符的校验。<br/>* 暂不支持MySQL和YashanDB（mysql模式）之间超过崖山范围的time类型校验。<br/>* PG不支持建表指定collate列的排序，如：create table tb_01(c1 char(10) collate "en_US.utf8" unique)，c1列排序会不正确，校验不一致。<br/>* Oracle做数据源时，不支持全量校验的数据类型有：JSON、自定义类型。<br/>* DM做数据源时，不支持全量校验的数据类型有：IMAGE、自定义类型。<br/>* 可以成功迁移超过YashanDB数值范围的数据（例如Oracle和DM Float类型的边界值迁移到YashanDB变为无穷），但校验结果会判断不一致。<br/>* 不支持不可读字符串的数据校验。<br/>* 不支持CLOB/NCLOB中带表情类符号数据的校验。<br/>* mysql模式校验不支持无符号数和有符号数之间的校验。|

## 修复问题

1. 修复Oracle 10g做源WARN日志打印视图不存在问题。
2. 修复存储过程评估转换时调用参数个数不匹配问题。
3. 修复表上主键约束创建失败问题。
4. 修复DB2对象名称部分相同评估获取DDL混淆问题。
5. 修复PG做源评估时，序列起始值不符合预期问题。
6. 修复DB2迁移数据总量显示错误问题。
7. 修复MySQL的TEXT类型空字符串迁移为NULL违反约束导问题。
8. 修复DB2连接数无法满足校验报错问题。
9. 修复评估后丢掉了触发器的when语句后面的条件括号问题。
10. 修复DB2同表多索引触发评估长时间卡住问题。
