

校验阶段在开始校验任务前，需先进入【校验初始化】页面进行各项配置。完成所有配置后，单击【下一步：开始一致性校验】，启动校验任务。

### 基础信息

校验初始化页面的【基础信息】区域展示了迁移任务的基础信息，包括任务名称、数据库名称等。

对于迁移阶段后的校验任务，本区域信息不允许修改。

对于独立校验任务，允许在此处修改目标端数据库信息，校验任务开始运行后禁止修改。

### 选择校验范围

本区域展示Schema列表供用户选择需要进行校验的范围：

- 对于迁移阶段后的校验任务，所展示列表来自于在迁移阶段中所选中的迁移范围，校验范围默认状态下为全选。
- 对于独立校验任务，所展示列表为数据库中的所有Schema，校验范围默认状态下为全不选，且在勾选范围后需点击右上方【确定范围】来生成校验对象。

本区域选择的校验范围基于Schema级，在后续校验对象列表中可进行对象级的校验范围调整。

### 校验任务配置

校验任务配置包括数据校验类型配置和性能配置：

- 数据校验类型配置：本配置选择将会影响一致性校验的页面布局与功能。
  * 【全量校验】：对源端数据库和目标端数据库的表进行全量数据的一致性校验，一致性校验页面显示全量校验。
  * 【主键校验】：对源端数据库和目标端数据库的表的主键/唯一键进行一致性校验，一致性校验页面显示主键校验。
  * 【统计校验】：统计源端数据库和目标端数据库的表的行数进行对比，一致性校验页面显示统计校验。



* 性能配置：用于配置最大可同时进行表校验的数目，对表进行一次校验会使用一个线程，同时源端与目标端各占用一个数据库连接。默认值为50，取值范围为[1,200]。

### 校验表配置

本区域将列示YMP提供的所有表级别的检验任务配置，对于Oracle源端的校验任务，可配置如下项目：

* 【timestamp数据类型校验精度】：设置timestamp小数点后校验的精度值，取值范围为[0,9]。
* 【单表不一致阈值】：可勾选无限制或输入一个自定义阈值，达到阈值后的校验任务将被中止。
* 【大表配置】：大表拆分并发度：最多同时运行子拆分表的数目，默认值为10，取值范围为[2,15]；大表拆分行数：达到多少行可做为一个子拆分项，默认值为50000000，取值范围为[1,80000000]。
* 【LOB类型配置】：
  * 开启对象仅判空后，源端和目标端的对象类型为"CLOB"、"NCLOB"、"BLOB"、"LONG"和"LONG RAW"时，可以只判断是否为NULL，不做内容校验。
  * 关闭对象仅判空后，LOB类型一次获取长度：一次读取的LOB大小，默认值为1080，取值范围为[108,2160]；不一致LOB类型差异展示长度：当LOB存在差异时展示的偏移量与LOB内容之和的大小，默认值为200，取值范围为[1,400]，该值必须小于LOB类型一次获取长度。
* 【字符类型校验配置】：去除CHAR数据类型右侧空格默认开启，去除VARCHAR数据类型右侧空格默认关闭。
* 【数值类型校验配置】：FLOAT数据类型校验精度默认值为6，取值范围为[1,10]；DOUBLE数据类型校验精度默认值为15，取值范围为[1,20]。
* 【是否开启周期校验】：周期校验可以通过设置具体时间与cron表达式进行配置，用于让任务进行周期性校验，支持普通校验或闪回校验两种周期校验方式。
* 【Number与Boolean兼容校验】：支持对源端和目标端非校验排序键的同名列进行整型数值与布尔值的跨类型一致性校验。



### 选择校验对象

本区域列示在校验范围内的Schema下的所有表对象，用于进行对象级别的校验配置：

* 对于迁移阶段后的校验任务，迁移成功的表对象将默认设置为校验状态，迁移失败的表对象将默认设置为不校验状态。
* 对于独立校验任务，所有表对象默认设置为校验状态。
* 可以通过Schema名称，是否校验，搜索进行筛选，支持表列宽度拉伸。
* 右上角可配置忽略大小写，不忽略大小写时，源端与目标端均为大小写敏感；忽略大小写时，源端为大小写敏感，目标端则统一按大写进行查询。
* 支持对单表设置过滤条件，校验将会对过滤条件后的列进行对比。同时支持批量设置。
* 可以对每张表进行与上述一致规则的【校验表配置】，周期校验除外。


