

对于从评估阶段开始的迁移任务，预检查包括连接检查、权限检查、容量检查、部署方式检查、版本检查、默认表类型检查、表空间检查、类型检查、表索引检查、字符集检查和其他检查。

对于未选择评估阶段而直接开始迁移的任务，预检查包括连接检查、权限检查、容量检查、版本检查、类型检查、表索引检查、字符集检查和其他检查。

每项检查都为可选项，用户评估风险后，可不做检查。

- 连接检查

  - 预检查内容：连接检查将对源端和目标端的数据库的连接可用状态进行检查，要求源端和目标端的数据库均在可用状态下，并对数据库有操作权限。

  - 预检查结果：若检查不通过，页面将展示【警告】及具体的报错信息，不阻塞下一步的数据迁移操作。

- 容量检查
  - 预检查条件：当勾选【数据迁移】时，会进行该项检查。

  - 预检查内容：容量检查将检查数据迁移任务的文件保存路径（${ymp.home}/tmp/）存储空间是否充足。

  - 预检查结果：【警告】：若路径下安全可用磁盘空间（可用空间的80%）小于待同步表中的最大单表数据量的1倍，页面将展示【警告】及具体的告警信息，不阻塞下一步的数据迁移操作。【检查通过】：否则检查通过，页面将展示【检查通过】。

- 表空间检查

  - 预检查条件：当选择评估时，才会进行表空间检查。除此之外，表空间容量检查还需勾选【全量数据迁移】，LSC表空间检查还需默认表类型为LSC。

  - 预检查内容：表空间检查包括目标端表空间检查、表空间容量检查、LSC表空间检查。表空间检查将包含以下内容：

    - 当表空间初始化选择【不跳过】时，实时获取一次目标端表空间信息是否存在，将结果和配置中的做对比。
    - 当表空间初始化选择【跳过】时，检查所需表空间是否在目标端存在。
    - 检查目标端已存在表空间容量是否满足数据迁移要求以及是否挂载数据桶。

  - 预检查结果：
    目标端表空间检查基于以下规则：

    - 表空间初始化不跳过时，若目标端表空间的存在状态与配置不同，页面将展示【警告】及具体的报错信息，不阻塞下一步的数据迁移操作。这意味着用户需要关注表空间初始化的配置已经过期，和目标端实际存在情况不一致，需要重新获取后配置表空间。

    - 表空间初始化跳过时，若迁移所需表空间不存在于目标端表空间，页面将展示【警告】及具体的报错信息，不阻塞下一步的数据迁移操作。

    表空间容量检查基于以下规则：

    * 当目标端表空间文件有自动扩展时，若表空间文件最大大小的总和小于源端表空间文件已用大小，页面将展示【警告】及具体的告警信息，但不阻塞下一步的数据迁移操作。

    * 当目标端表空间文件均无自动扩展时，若表空间文件大小的总和小于源端表空间文件已用大小，页面将展示【警告】及具体的告警信息，但不阻塞下一步的数据迁移操作。

    * 若目标端已存在的表空间未挂载数据桶，页面将展示【警告】及具体的告警信息，但不阻塞下一步的数据迁移操作。用户可以自行挂载数据桶（通过 `ALTER TABLESPACE tablesapce_name ADD DATABUCKET 'bucket1','bucket2'` 进行挂载，具体语法参考崖山数据库文档ALTER TABLESPACE部分）。

- 表索引检查

  - 预检查条件：
    - 当勾选【全量数据迁移】时将检查目标表上是否已经存在索引。
    - 当勾选【对象迁移】+【全量数据迁移】时，如果对象冲突策略为覆盖，删除表时会把索引同步删除，故不需要该项检查。
  - 预检查内容：目标表上是否已经存在索引。
  - 预检查结果：
    - 当存在索引时，页面将展示【警告】及具体的告警信息，但不阻塞下一步的数据迁移操作。
    - 用户查看详情可下载统计的表索引个数文件。





- 权限检查
  - 预检查内容：权限检查要求使用的源端和目标端数据库用户拥有足够的权限。
  - 预检查结果：若检查不通过，页面将展示【警告】及具体的报错信息，不阻塞下一步的数据迁移操作。



- 评估库与目标库检查
  - 预检查条件：当选择评估时，会进行该检查。
  - 预检查内容：
    - USE_NATIVE_TYPE 为数据库原生数据类型配置参数，默认值为 TRUE表示启用原生数据类型，FALSE表示启用 Oracle 兼容类型；参数检查要求评估库与目标库的 USE_NATIVE_TYPE 配置保持一致。
    - 部署方式检查要求评估库和目标库部署方式相同：单机或者集群部署。
    - 默认表类型检查要求评估库和目标库的默认表类型相同：HEAP、LSC或TAC，可通过 `SELECT DEFAULT_TABLE_TYPE FROM V$PARAMETER` 查询。
    - 版本检查要求评估库和目标库版本号完全一致，可通过 `SELECT VERSION_NUMBER FROM V$VERSION` 进行查询。
  - 预检查结果：若检查不通过，页面将展示【警告】及具体的报错信息，不阻塞下一步的数据迁移操作。



- 版本检查

  - 预检查条件：当选择评估并勾选【全量数据迁移】时，会进行yasldr与目标库版本检查。
  - 预检查内容：版本检查要求yasldr与目标库版本号一致，yasldr版本可通过 `ymp.sh -v` 进行查询。
  - 预检查结果：若检查不通过，页面将展示【警告】及具体的报错信息，不阻塞下一步的数据迁移操作。



- 类型检查

  - 预检查条件：

    * 当勾选【全量数据迁移】时，将进行表的普通类型检查，此时检查的是可能导致数据迁移过程中出现异常的风险字段类型。
    * 当勾选【对象迁移】时，将进行表的普通类型检查，此时检查的是由于异构数据库中语义差异，迁移之后使用时可能有风险的字段类型。
    * 当勾选【对象迁移】且对象冲突策略选择【覆盖】时，将进行自定义类型检查。

  - 预检查内容：类型检查包括表的普通类型检查和自定义类型检查。自定义类型检查将检查迁移的自定义类型是否存在于目标端且被引用。下表列示了源端为DM时所检查的类型：

    |  数据类型| 风险原因|
    | --------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
    | VARCHAR、VARCHAR2、CHAR、CHARACTER                  | DM和YashanDB的支持范围不同                                   |
    | DATE                                                | DM和YashanDB的支持范围不同                                   |
    | TIMESTAMP、DATETIME、TIMESTAMP WITH LOCAL TIME ZONE | DM和YashanDB的支持范围不同                                   |
    | TIME WITH TIME ZONE                                 | 时区信息丢失                                                 |
    | TIMESTAMP WITH TIME ZONE、DATETIME WITH TIME ZONE   | DM和YashanDB的支持范围不同且会丢失时区信息                   |
    | INTERVAL DAY TO SECOND、INTERVAL YEAR TO MONTH      | DM和YashanDB的精度范围不同                                   |
    | ROWID                                               | DM的ROWID 类型和YashanDB数据库差异不兼容，迁移后使用可能有风险。 |
    | BINARY                                              | 如果该类型字段定义时带有默认值，DM的默认值与YashanDB存在语义差异，需要转为16进制数，否则迁移后使用可能有风险。 |

  - 预检查结果：
    * 当存在上列的数据类型时，页面将展示【警告】及具体的告警信息，但不阻塞下一步的数据迁移操作。
    * 当迁移的自定义类型在目标端被引用时，页面将展示【警告】及具体的告警信息，但不阻塞下一步的数据迁移操作。
  
- 字符集检查

  - 预检查内容：字符集检查要求源端与目标端字符集兼容，避免迁移时数据出现乱码等问题。
  - 预检查结果：若源端字符集与目标端字符集不兼容，页面将展示【警告】及具体的告警信息，但不阻塞下一步的数据迁移操作。
  
  根据YashanDB支持字符集（GB18030、GBK、UTF8、ASCII和ISO-8859-1），字符集兼容规则如下：

    | YashanDB   | DM      |
    | ---------- | ------- |
    | GB18030    | GB18030 |
    | GBK        | 无      |
    | UTF8       | UTF-8   |
    | ASCII      | 无      |
    | ISO-8859-1 | 无      |

- 其他检查

  - 预检查内容：其他检查包括活跃定时任务检查和非自动刷新模式的物化视图检查。活跃定时任务检查要求源端不存在活跃定时任务（不包括数据库自带的定时任务）。非自动刷新模式的物化视图检查要求源端不存在非ON COMMIT刷新模式的物化视图。

  - 预检查结果：若源端存在活跃定时任务，页面F将展示【警告】及具体的告警信息，但不阻塞下一步的数据迁移操作。若源端存在非ON COMMIT刷新模式的物化视图，页面将展示【警告】及具体的告警信息，但不阻塞下一步的数据迁移操作。
